Problematica migratiei este atât de complexa încât preocupa un
spectru larg de specialisti în stiinte sociale: demografi , sociologi, geografi ,
economisti, politologi sau experti în relatii internationale. În ultima perioada,
psihologii practicieni si asistentii sociali se intereseaza de consecintele sociale
si economice ale migratiei întrucât trebuie sa furnizeze servicii orientate spre
nevoile migrantilor confruntati cu probleme de integrare socioculturala în tarile
de „adoptie” sau cu probleme specifi ce asa-numitei „migratii de revenire”.
 Demograful Vladimir Trebici (1979) considera ca migratia trebuie
tratata ca un veritabil „eveniment social” deoarece are „conditionare sociala”
si genereaza consecinte sociale, demografi ce si economice. 
