Migratia este un fenomen care tine de mobilitatea populatiei în spatiul
fi zic sau geografi c, constând în schimbarea permanenta a domiciliului unei
persoane sau grup de persoane de la o unitate administratica la alta, întelegând
prin aceasta miscarea în interiorul aceleiasi tari sau peste o frontiera (geo)
politica si care doreste sa se stabileasca temporar sau defi nitiv într-un loc, altul
decât cel de origine. (Trebici, 1979; Netedu, 2016; Jemna, 2017). Conceptul
de migratie exclude din defi nitia sa deplasarea unor populatii nomade dintr-o
zona într-alta, persoanele reunite în astfel de comunitati neavând un domiciliu
înregistrat din punct de vedere administrativ (Jemna, 2017, p. 105). Tot în sfera
mobilitatii populatiei intra si navetismul, însa nici în acest caz nu aveam de-a
face cu migratie. În tabelul de mai jos prezentam sintetic operationalizarea
conceptului de „migratie” în functie de dimenisiunile identifi cate în literatura
de specialitate. 