 Vasile Ghetau de la Centrul de Cercetari
Demografi ce al Academiei Române considera ca migratia externa a românilor
este depasita ca nivel de îngrijorare de scaderea naturala a populatiei. În timp ce
migratia externa are o determinare economica – apreciaza demograful Ghetau -,
scaderea populatiei are o determinare mult mai complexa, care reuneste factori
de ordin socioeducational, cultural, demografi c, economic. Cu alte cuvinte,
migratia externa ar putea fi „reglata” prin politici economice si sociale care
sa vizeze cresterea salariilor, îmbunatatirea conditiilor de munca, pe scurt
cresterea nivelui de trai. În ceea ce priveste scaderea natalitatii si fertilitatii,
se poate constata ca nici statele dezvoltate nu au obtinut rezultate notabile prin
promovarea unor politici publice care au oferit stimulente fi nanciare si suport
social pentru cuplurile cu copii.